Қазақ тіліне аударған: ikymory
Жоба: Anime Subtitles Kazakh (@ikymory)
Енді тікелей сөзге көшейік.
Неліктен оның қашып кетуіне жол бердің?
Уф...
Қандай шындық болса да, сен
Сіз оны өлтірмек болдыңыз, солай ма?
Хмф, бұл ақымақ жауап.
Өйткені мен ақымақ адамдарды жек көремін
Басымды аздап қолдануға рұқсат етіңіз
Белгісіз жағдайларда шешім қабылдау
Біз ең алдымен ең жаманын қабылдауымыз керек.
Жалған айыптаулар болмауы керек.
Бірақ жалған айыптаулардан қорқып, бидғатшылар қашып құтылуға рұқсат етілген.
Артық болмауы керек
Өйткені өтірік жаладан бір адам ғана өледі.
Ең нашар жағдай - еретикке қашып кету.
Барлық адамдар өлуі мүмкін.
Жағдайды аз да болса түсінесіз бе?
Біздің жауларымыз ұсақ қылмыскерлер емес.
Сіз қашып құтылған адам бүкіл адамзаттың жауы болуы мүмкін.
«Жауларыңды жақсы көр»
Ах...
Мен бұл сөздерге сенемін
Мен көремін.
Бұл ақымақтар жиі жасайтын өте қате түсінік.
Теологияны қайта оқу
Новакке бұл туралы не айтасыз?
Ал... Мен сізбен әлі хабарласқан жоқпын.
Олай болса мынаны айт.
Джолента еретик болған
Ол қашуға әрекеттеніп, адамдарды кепілге алып, басқаларды жарақаттады.
Орындалды
А...
Содан кейін дене ресми рәсімдерге сәйкес жойылады.
өртенді
Ах...
Күлді өзенге тастамас бұрын өртенген мәйітті көрсет
Новакты қызы өлді деп ойлаңыз.
А...
Ал... еш жерде өртенген мәйіт жоқ.
Бұл дәл сіздің алдыңызда.
Ах...
Мына жігітті қазір күлге айналдыр
Содан кейін оны отқа қойыңыз.
Новак мырза!
Иә?
Ха ха ха ха...
Мен... қазір 8-ші орында...
Не?
Ах... бұл...
Хаха...
Не, тез айтшы~
Мен бүгін үйге барғым келеді.
Я...
Менің қызымды бидғатшы деп тұтқындады.
Өйткені мен қашуға тырыстым
Қазір өлім жазасына кесіліп жатқан сияқты.
Қарапайым айтқанда, бұл бір адамның магниттік күшінің екі есесі.
Сізді аяймын
Сонда ол ақылды қыз болды ма?
Мен қарсы болдым.
Болашақ бар еді
Иә, бұл сізге арналған.
Мен сенен мынаны өртемеуіңді өтіндім.
Еске салар сияқты
Бұл өте жақсы емес, бірақ ерекше.
Шынымды айтсам
Мен инквизиторлар туралы жақсы әсер қалдырмадым.
Бірақ мен мұндай ерен жұмыс болады деп ойламадым.
Енді мен де ол үшін дұға етейін.
(есік жабылған дыбыс)
♪~
~♪
(есіктің ашылған дыбысы)
(жазу дыбысы)
Иә
(шу)
Әке! Қайтадан қош келдіңіз
Мен үйдемін~ Йолента
Бүгін күні бойы әріп оқыдыңыз ба?
Бұл тамаша!
Ух... иә
О... не болды? Қайғылы жүзбен
Иә?
Мен... Бұл дұрыс орындалғанын білмеймін.
Хо
«Бүгінгі күні барлығына және Құдайға жасаған жұмысыңыз үшін рахмет».
Бұл хат әкеңе арналған ба?
Иә... Иә.
Сіз шынымен қолжазбадан нашарсыз ба?
О, қандай мейірімді бала.
Бұл ең әдемі қолжазба.
Әкем де сол еңбекқорлыққа үлгі болуы керек.
Ахаха ахаха
Иә?
Ааа! Ахаха
Хмм...
Уау! Мен оны істедім! Ахаха
О! Ахаха
Иә
О... шынымен бе?
Аа, ол бір аптадан кейін келеді.
Мен сізге тамаша қолғапқа тапсырыс бердім.
Иә!
Бірінші дәрежелі шеберден сұрадым
Енді қыста да тоңбай оқуға болады
Рахмет, әке.
Жоқ, бұл сөздер маған арналмаған.
Иә?
Құдай саған осындай тағдырды нәсіп етті.
Ендеше, сізді бір нәрсе қуантса, алдымен Аллаға шүкір етіңіз.
Келісесің бе?
Иә
Құдайға шүкір
Кешіріңіз, Йолента
Көңіл-күйіңізді жақсарта аласыз ба?
Себебі әкең өтірік айтты.
Сіз маған тамаша қолғап беремін дедіңіз.
Өлшемдері мүлдем басқаша!
Уф... Мен өтірік айтқан жоқпын.
Тапсырыс бір жерде қате кетті...
Мені шынымен кешіріңіз
Мен сізге қандай да бір жолмен өтемін.
Өтінемін, бұл мәселеде ешкім кінәлі емес.
Мен сені ренжіткім келген жоқ.
Онда Құдай кінәлі.
Ах...
Әй... Әй, енді ше?
Сенің әкең солай айтқан.
Құдай маған бұл тағдырды берді
Сондықтан Құдай жаман!
Қазір бас тартыңыз!
Бұл қабылданбайтын мәлімдеме!
Ах...
Сондай-ақ... Жетер, басыңды сәл суыт!
(Есікті ашу/жабу дыбысы)
Мен не істеп жатырмын...
Неге сонша қатты айтасың?
Бұл қорқынышты емес пе?
Жоқ...бірақ сенім...
Имандылыққа үйрету ең басты міндет болуы керек.
Бірақ... бірақ
Менің алдымда жылап тұрған бала тұр.
Бір-біріне жақын болудан маңызды ештеңе жоқ...
Йо... Йолента
Ах
Кешіріңіз!
Әкең күн сайын Құдай үшін жұмыс істейді.
Құдай кінәлі дегенім үшін кешірім сұраймын.
(Қолғап киген дыбыс)
Хо... қара, мына қолғаптар.
Осылайша сіз оны киюге болады...
Соңғы сәлем—әділетті қоғам үшін құрбандық.
Мені ақымақ болғаным үшін кешіріңіз.
Олай болса, мен барамын.
Хмм...
(құлау дыбысы)
(Новактың айқайы)
Мен мұндай нәрсе болады деп ойламадым.
Аа, өмірімде бірінші рет.
Неге екені белгісіз соңғы кездері көрмей қалдым.
Бадени мырза бидғатшы ретінде өлім жазасына кесілді.
Біз ұйықтап жатқанда олар төбелесті, солай ма? дәл сол жерде
Бұл өте қорқынышты.
Крабовски мырзаның көзқарасы бойынша қандай да бір күдікті әрекет болды ма?
О, мен бұл туралы қызықтымын.
Жоқ... жоқ, мен не айтуым керек?
Жалпы күдікті мінез-құлық көп, сондықтан оны неге байыппен қабылдау керек?
Иә, дұрыс.
Бұл күдікті көрінді.
Көзге арналған бұл көзқарас қорқынышты болды.
Бірақ мұндай ауылдан адасушы шығуы мүмкін.
Кім байқады?
Бұл туралы жасырын түрде хабарланды.
Хмм...
О, мен сол адамға алғыс айтуым керек.
Сіздің арқаңызда түнде тыныш ұйықтаймын.
Иә? Ойлап қарасаңыз, жақында Крабовский мырза
Сіз есеп бердіңіз деп айтпадыңыз ба?
Иә... иә
Алты ай бұрын мен келесі қаладағы кітапханаға бардым.
Жолда кітап құлады
О?
Мен бұл не екен деп ойлап едім, ішін қарасам, кодқа толы екен.
Мен оны күдікті деп ойладым, сондықтан оны шешуге бірнеше ай уақыт жұмсадым.
Кітаптың екінші жартысында адасушылық деп санауға болатын мазмұн бар.
А, бірақ... Бірақ бұл келесі қалада болды.
Оның Бадени мырзаға қатысы жоқ.
Не? Солай ма?
Бадени мырзаның өлім жазасына кесілу себебі «бидағат үшін» болды.
Барлығы осы
Түсініксіз қарапайым, бірақ...
Зерттеу мазмұнына байланысты ма?
Олай болса, қандай зерттеу?
Ал зерттеуін еш жерде жазбаса ше?
Сонымен қатар өзінің жеке зерттеулері
Оған дейінгі барлық тарих та жойылады.
Менің есебім себеп болған болса
Мен...
Жоқ, мүмкін емес.
Тіпті егер
Менің ойымша, бұл есептің мазмұнына байланысты өлім жазасы болмайды.
Иә?
Не? Бұл
Хат?
Жіберушінің аты жоқ
Ах!
Лукреций поэмасы
Сонымен, сіз Лукрецийді оқыдыңыз ба?
Сол эпикуршы
Иә, жақсы
Егер сіз оқыған болсаңыз
Мазмұны қандай? Бір ғана үзінді болса да, өтінемін
Өлемін деп ойлайтын ешқандай жағдайға тап болған емеспін
Ал... Мен бұл хатты күтпедім.
«Бұл өлеңдер»
«Менің есімде қалған Лукреций».
«Үзінді және сызылған, дәл емес».
«Бақытсыз»
«Енді, Лукрецийдің орнына.»
«Менің бір өтінішім бар»
Яғни, кедейлер сізге қонаққа келсе.
Жауап беруіңізді қалаймын.
Иә?
Бұл өтінішті тыңдауыңыз екіталай деп ойлаймын.
Саған пайда да жоқ, менде де танымал емес.
Сұрауыңызды қабылдаудың ешқандай жолы жоқ.
Сондықтан бұл мағынасыз сөз деп ойлаймын...
Құрметпен, өтінемін
P.S.
Бұл тақырыпқа қатысы жоқ және—
Бұл сізге қиын өтініш болғаны үшін кешірім сұраймын.
Қарсы болмасаң, кедейлерге білім беруіңді қалаймын.
Бар болғаны
Ах...
Менің атым қазір Лукреций.
Мен 1500 жыл бұрынғы адамның жазған өлеңін қарап отырмын.
Өйткені осылай араласып, жазған адамдар бар.
Сонымен, егер
Бадени мырзаның зерттеулері бір жерде тірі және жақсы.
Егер ол жеткізуге және жазуға тиісті нәрсе болса ...
Жоқ, бәрібір бұл адасушылық идеология.
Оның жоғалып кетуі таңқаларлық емес
Бұл одан да жақсы!
Әй, шашын байлаған жігіт ақыры келмей қалды.
Сондықтан нан ала алмаймын.
Әй, Құдай ақыры бізден бас тартты.
Жоқ, мен бұрын уәде бергенмін.
Тіпті ұйықтап қалғаннан кейін де, кем дегенде—
Мен сол біртүрлі көздері бар жігітке уәде бердім.
Мынау алтын шашты жігіт
Иә, ол солай деді.
Байланыс жоқ—
Бір ай нан бермеген соң
Белгілі бір жерге бару
Бір жер?
Мен сонда барсам, тағы нан алармын.
А, бұл жақсы. Мен нан алғым келеді. Мен келісемін.
Қателіктеріңе көп тоқталудың орнына,
Иә?
Бұл тұзақ болуы мүмкін
Өйткені ол біздің басымызға нанға айырбастап осылай жасады.
Мен оның не ойлағанын білмеймін.
Ой, бұл қауіпті, сенбеймін, тоқтайық
Бірақ... Бірақ шашыңды байлау әрқашан жақсырақ болды.
(есік жабылған дыбыс)
Мен сізді сол көрші қаладан келгеніңізді естідім.
Менен бірдеңе керек пе?
Хмм...
Сіз бе?
Біртүрлі көзі бар адам сені лайықты деп айтты.
Ах...
Көздеріңізде бірдеңе бар ма?
Күтілгендей, бұл хат Бадени мырзадан келген.
Артымнан ергеніңізді қалаймын
А... жоқ, бұл...
Кедейлер қонаққа келгенде, оларға жауап беріңіз.
Түсіндім, маған нұсқау беріңізші.
Ал... әлі емес пе?
Бұдан төмен.
Бұл қайда?
Көзінде біртүрлі нәрсе бар жігіт бізді «кітаптар» деп атады.
ше? Кітап?
Сәлем!
(шаш қырыну дыбысы)
Олар сені бірінші бетте екеніңді айтты.
Қ... Қандай...
Ах!
Сондай-ақ... әріп татуировкасы?
Ах
(шаш қырыну дыбысы)
барлығы 60 бет
Кітап деген не?
Сондай-ақ, шашымды алған соң, бас киімді өскенше кию керектігін айтты.
Неге екен?
Менің...
Крабовский мырза
Әлемді өзгерту үшін не қажет деп ойлайсың?
А...
«Білім»
Менің кезегім бе?
♪~
~♪
Субтитрлерді дайындаған: ikymory
Барлық құқықтары қорғалған • github.com/ikymory